# Fixture应用

## 什么是Fixture

Fixture，夹具。在pytest之中，通过Fixture来实现对用例的前置和后置的内容的完成。除此之外，还可以基于Fixture实现更多其他预置内容的定义，以函数的形态实现。

## Fixture基本应用

```
Fixture的基本应用：
        1. Fixture的基本示例：
            1. 前期的环境准备，数据准备。测试的预置工作。
            2. 测试行为的执行。（基于测试用例实现各类测试操作）
                在pytest中，我们可以把常规重复执行的测试行为提取为函数的形态。定义为Fixture，通过Fixture的调用实现预置流程的调用
                通过这种方法，可以极大简化测试用例的内容。提升代码的维护性。降低冗余。
            3. 基于预期结果来对测试行为进行校验
            4. 释放资源
        2. Fixture的基本应用：
            1. Fixture都是基于函数的形态存在的。通过装饰器来进行定义。
            2. Fixture的调用，是通过对用例进行入参的定义。来传入Fixture进行调用。
            3. Fixture可以通过return将需要的内容返回。在用例中通过调用入参的名称实现对return对象的操作。
            4. Fixture可以在单个用例中一次性调用多个不同的Fixture来满足用例的执行条件。
            5. fixture本身一般是定义在conftest.py文件之中。如果不在conftest中定义Fixture，而是在用例文件定义
                则Fixture的有效范围只存在于当前py文件中。其余py文件无法调用。(conftest.py定义后同级和子文件可以使用)
'''
```

## Fixture运行机制

```
fixture运行机制：
        1. 缓存机制。在用例执行的过程中，Fixture可以被多次调用。在第一次请求之后，如果有返回值，则会通过
            这一个返回值来执行后续的所有操作。而不是重新运行。
        2. 因为Fixture本身其实就是函数。如果需要调用Fixture所生成的值，则必须添加return。否则返回None
        3. Fixture本身是属于自定义函数的范畴。所以会有一定的概率出现报错的情况。当Fixture出现错误的时候
            或者说当执行测试用例时，所关联调用的Fixture出现错误时，程序直接终止运行，测试用例的内容不会执行
            并返回为error状态。(执行顺序是先执行调用的fixtrue，若在调用时就报错则终止运行)
        4. Fixture的执行，必须要在用例中调用了，才会运行。
        5. Fixture提供有autouse参数。默认为False。如果修改为True，可以实现每一个用例在执行的时候都会默认调用
            该Fixture。如果说你的Fixture中需要定义return值，则不推荐使用autouse。(以为需要先调用，才能获取返回值)因为多此一举
            所以autouse虽然可以方便我们实现对Fixture的调用。但仅限于没有return的Fixture。

```

## 课后作业

在原有的fecmall业务流程下，提取你认为需要的内容，作为各类不同的fixture来进行管理。
